+++
date = "2022-08-29T08:00:00"
draft = false
title = "光の小箱再び -4-"
description = "光の小箱の前面にトレーシングペーパーとラミネートフィルムを試し、アクリルを裁断する。"

[taxonomies]
tags = ["光の小箱", "ものづくり", "2022-08"]

[extra]
image = "/2022-08-29/4296087-title.jpeg"
+++

　結局のところ、トレーシングペーパー問題は、透明アクリルの上にトレペを一枚置くということで決着した。微妙にトレーシングペーパー一枚の時とは分散度合いが違うのだけど、これ以上は難しそう。

　若干シャープになるもののラミネートフィルムも捨てが痛いところがあるので、これも透明アクリルの上に入れて作ってみた。これはこれでいいか。

　右がトレーシングペーパー、左がラミネートフィルム。

![](/2022-08-29/4296087-01.png)

　同じ条件で、かなり違ってしまうのが面白くもある。トレーシングペーパーをアクリルに糊付けしたいところだけど、これをやるとあとで糊が変色してしまうかもしれないので、挟むだけにした。

![](/2022-08-29/4296087-02.png)

　薄いアクリルのカットには、カッターと定規とカッターマットが... 手で切るのは面倒だよ... 刃が滑るので危険だしね。

![](/2022-08-29/4296087-03.png)

　というわけで、紙用のロータリーカッターが役に立った。

![](/2022-08-29/4296087-04.png)

　刃もだいぶなまくらだし、カッターの刃を受ける樹脂の棒を取り替えていないので、そのままだとスッパリ綺麗には切れない。少し厚めの紙を下に敷いてから切るとうまくゆく。

![](/2022-08-29/4296087-05.png)

![](/2022-08-29/4296087-06.png)

![](/2022-08-29/4296087-07.png)

　あとは、裏のセロファンをどう固定するかというのが問題になるか...

---
> オリジナル投稿：<br>
> 光の小箱再び -4-｜kinneko｜pixivFANBOX<br>
> <https://kinneko.fanbox.cc/posts/4296087>
